# Alejandro Adell Pina: 735061


Parte I:

Para comenzar, añadimos a la máquina virtual un nuevo disco de 33MB (almacenado en /dev/sdb) y usamos los
siguientes comandos:

sfdisk -s #Para comprobar si se habia añadido correctamente el nuevo disco.
sudo apt-get update
sudo apt-get install parted

parted /dev/sdb
mklabel gpt #Para gestionar las particiones de /dev/sdb, además creamos la tabla de
				 #particiones GUID
mkpart P1 ext3 1MB 16MB #Creamos la primera partición
mkpart P2 ext4 16MB 33MB #Creamos la segunda partición
Tuvimos problemas de alineamiento poniendo el inicio de la primera partición en 0.

Creacion del sistema de ficheros:

mkfs -t ext3 /dev/sdb1 #Para la primera partición.
mkfs -t ext4 /dev/sdb2 #Para la segunda partición.

Montaje de las particiones:

(Previamente habiendo creado los directorios /mnt/sdb1 y /mnt/sdb2)
mount -t ext3 /dev/sdb1 /mnt/sdb1
mount -t ext4 /dev/sdb2 /mnt/sdb2

Para que las nuevas particiones se monten con el arranque del sistema:

blkid /dev/sdb1 #Para conocer la UUID de la primera partición.
blkid /dev/sdb2 #Para conocer la UUID de la segunda partición.

Modificamos el fichero /etc/fstab añadiendo al final:
UUID poner el valor que haya dado el blkid

UUID=8b577c58-7d5a-4340-956a-4606a417bcca /mnt/sdb1       ext3	  errors=remount-ro 0       1
UUID=fb56c17a-e1eb-4e58-9de3-2752ea5be3bd /mnt/sdb2       ext4	  errors=remount-ro 0       1

Al reiniciar el sistema comprobamos que las particiones están montadas.

En esta última parte nos equivocamos escribiendo una de las UUID, por lo que al arrancar el sistema este
se iniciaba en modo de emergencia, ya que no podía montar la particion con la UUID erronea. Tuvimos que
modificar el fichero /etc/fstab desde este modo con el usuario root y ejecutar un reboot.

Parte III:
Instalamos: sudo apt-get install lvm2
crea una nueva partición mediante los siguientes pasos:
	-fdisk /dev/sdc
		"n" para añadir la partición que será de tipo primario y ocupará toda la dimensión de la partición.
		"t" para darle el formato "8e"
		"w" para guardar la partición creada
	-para la ejecución de los scripts, se crea en primer lugar un grupo volumen con: vgcreate vg_p5 /dev/sdc1		(/dev/sdc1 es el pv que se le pasa)
	-Para el segundo script, los parametros que se le pasan, tiene que estar sin montar. Si /dev/db1 y /dev/db2 ya estan montados, se hace umount /mnt/db1, y se borran las lineas de /etc/fstab

	- SUDO PVDISPLAY para ver los volumenes fisicos y su grupo volumen
	- SUDO LVDISPLAY para ver los volumenes logicos


Para comprobar el último script, lo invocamos y cuando nos pide los datos le introdujimos:
vg_p5 vl_p5 10MB ext3 /mnt/sdc
